[Bu altyazılar yapay zeka tarafından oluşturulmuştur.]
[ Garaj ambiyansı ]
Dener Pires: Birisi bana
bu teknolojiden bahsetseydi
,
"Araba tamiri için yapay zeka mı?
Unut gitsin."
[ Müzik ]
Ekran Okuyucusu: Porsche Cup Brasil
, her sürücünün aynı araba, aynı
ekipman ve aynı servisle
sözü üzerine kurulmuştur
Bu da sonucu tamamen
sürücünün eline geçirir,
beceri beceriye karşı ölçülür.
birinciyle beşinci arasındaki fark
saniyenin onda ikisinden az olduğunda,
sürücüler kendilerini daha fazla zorlar,
bir anlık farkla daha geç fren yapar,
virajda daha düz bir çizgi yakalar,
mümkün olan her avantajın peşine düşer.
Bu risklerin nasıl sonuç verdiği
öne geçip geçmeyeceğinize
ya da çakılıp elenmenize karar verir.
Yarış Spikeri: Aman Tanrım.
[ Yarış pistinde kükreyen motorlar ]
tarihi 20. yıl dönümü
sezonunun son bölümü
olan Porsche Cup Brasil'e
yarış hayranlarına hoş geldiniz
Pilotlar zorlu 500 kilometrelik dayanıklılık yarışı için sıraya girerken São Paulo’dayız
.
Motorlar, formasyon turu başlarken çalıştırılır.
İşte bu, ve devam ediyoruz.
[ Yarış arabası motorları canlanıyor ]
Enzo Morrone: Benim adım Enzo Morrone.
Ben Porsche Carrera Cup Brasil'in COO'suyum.
Yılda dokuz yarışta faaliyet gösteriyoruz.
Arjantin'de, İspanya'da, Portekiz'de yarışıyoruz
ve yarışlarımızın çoğu Brezilya'da.
82 aracın tüm bakımlarından
ve ekibim sorumluyum
Dener Pires: Otomobilleri eşitlemenin önemi
çok fazla rekabet getiren ve her şeyden önce
dünya çapında bile
motor sporlarında çok fazla gerçekleşen
, cesaret kırıcı bir faktör yaratmaktan kaçınan bir
sporu olmasıdır
Daha fazla satın alma gücüne sahip olanlar
veya daha büyük yatırımlar yapmak isteyenler diğerlerine
göre avantajlı olur.
Bu nedenle, bununla
herkes için aynı olan bir formül
Enzo Morrone: Biz, tüm araçlarla ilgilendiğimiz farklı bir
motor sporları platformu sunuyoruz;
tüm teknisyenleri biz sağlıyoruz,
tüm mühendisleri ve ekibi,
sponsoru; sürücü ise
sadece geliyor ve
aynı ekipmana sahip olduğundan emin oluyor.
[ Virajlardan hızla geçen yarış arabaları ]
[ Lastik gıcırtıları ]
[ Çarpışma ]
Dener Pires: Bir kaza olduğunda
aklımdan geçen ilk şey
,
"Pilot iyi durumda,"
sonra da ikinci düşünce geliyor,
"Bu araba
iki saatlik iş mi gerektiriyor,
sekiz saat mi,
şasinin değiştirilmesi gerekecek mi?"
arabayı tekrar
rayına getirmek için ne yapacağım
Enzo Morrone: Eğer bir sürücü kaza verirse ve
arabayı zamanında tamir edemezsek
, ona sponsor olan markayı
ifşa edemez
Bu 20 yıl içinde
rekor bir zamandaki bir kazadan sonra
arabayı piste geri koyan bir süreç
İki saat içinde bir arabanın
ön ucunun tamamını değiştireceğiz
82 araçla çok yoğun bir faaliyet hacmi,
araç bakımı ve olup biten işler var.
Ve zorluk,
standardı korumaktır.
[ Müzik ]
Bruno Barbosa: Her zaman mümkün olduğunca hızlı
ve hassas
Hata yapamayız
ve karar vermek için çok kısa bir süremiz var.
Thiago Iacopini: Genellikle bir arabayı iki saatte tamir ederler.
Onu bir saate düşürmek istediler.
Dener Pires: "Araba tamiri için yapay zeka mı?
"Boş ver."
Sonra Microsoft buraya geliyor, işime bakıyor,
nerelerde sorun yaşadığımı anlıyor
ve diyor ki, "Bak, bu sorunun çözümünde sana yardımcı olabilirim."
Bu aracı kendi lehime nasıl kullanacağımı bana öğretiyorlar.
Paula Girao: Bu ilişkinin başlangıcı
onu çok dinlemekti.
Sadece iş
ihtiyaçlarını, isteklerini
onun teknolojisiyle arabanın dışındaki teknolojimiz arasında
noktalara bağlanmaya çalışıyorduk
.
Enzo Morrone: Kazaya bağlı olarak
listelenmesi ve değiştirilmesi gereken
yüz parça olur.
hangi parçaların kırıldığını listelemek
20 dakika kadar sürer
yedek parça kamyonuna sipariş
verebilmek için hangi parçaların kırıldığını listeleyebilirsiniz
Mekaniklerin parçalarına daha hızlı ihtiyaçları var.
Bruno Barbosa: "Vay canına,
fotoğraf çekmemizi sağlayacak bir
araç ve bu araç hasarlı parçaları tanımlayacak.
Bunu başarmak,
sürecimizi alıp buna
bizi daha da hızlandırmaya yardımcı olması için yapay zekâyı dahil etmek
olurdu."
Thiago Iacopini: Ajanlardan oluşan bir işlem hattına ihtiyacımız var.
Arabanın her parçası
için uzmanlıklar oluşturmamız gerekiyor
Modele mevcut tüm
Porsche Cup'ın sahip olduğu parçalar
yaklaşık 2000 kadar verildi.
Aracıları oluşturmak için
Microsoft Foundry'ye ihtiyacımız olduğunu biliyorduk.
Chatbot oluşturmak için GitHub Hızlandırıcılarından yararlandık.
Ve kesinlikle Visio ve Studio Code kullanıyoruz,
Copilot’u tüm
wireframe’leri ve framework’leri oluşturmak için kullanıyoruz;
ayrıca Fabric üzerinde geliştirme yaparak
tüm veri yönetişimi ve
veri soyağacından yararlanıyoruz.
Enzo Morrone: Yapay zeka çözümü,
resimlerin zarar görmesine bağlı olarak
Analist yalnızca son bir denetim yapacak
dakika, yarım saat
gibi bir süreç gerçekleştirecek
Beş dakika içinde gibi yapabilirsin.
Thiago Iacopini: Çözümü mevcut ambar yönetimi çözümüyle gerçekten entegre ettik
.
Böylece parçaları en kısa sürede
arabanın değiştirilmesi için
Priscyla Laham: Porsche'nin
daha fazla veri temelli
analiz ve veri odaklı kararlar
Aynı zamanda pilotlar
daha iyi bir deneyim getiriyoruz
.
Bir anlamda
diğer sektörler için
bir müşteri deneyimidir
Değişikliklere ve dönüşüme bakarsanız
,
farklı sektörlerde
yeni fikirler geliştirebilir
Yapay zeka ile birlikte
orada daha hızlı bir sürecin olmasının avantajı
bilgilerin yüklenme hızıdır.
Eskiden attığımız adım sayısını azaltmayı başardığımız hız
.
Enzo Morrone: Ekibimize
Microsoft ve Kumulus gibi gerçekten çok iyi şirketlerle
son teknoloji bir
araçla çalışma fırsatı sunmak
benim için gerçekten çok tatmin edici.
Bunun bize getirdiği deneyim,
fiyatı olmayan bir şey.
Dener Pires: Bu proje,
araba tamirlerine
özellikle de kaza onarımlarına
daha fazla teknoloji kazandırıyor
avantajları zaten açıkça göstermiştir
.
Çünkü bir çarpışmada zarar gören her şeyi
daha ayrıntılı olarak ölçebileceğiz,
çarpışmada bir çatlağa neden olmuş olabilecek her şeyi
ve yakında pistte ortaya çıkabilecek her şeyi.
Bugün ekip
zaman, kalite ve hata potansiyeliyle ilgili sınırlamaları
.
Bunu en aza indirirsem ekibim
çok daha fazlasını teslim eder.
[ Müzik devam ediyor ]
[ Motor sesleri yükseliyor ]